Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-queue.po
Languages: zh_tw

source: Queues
zh_tw: 佇列 (Queues)

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/queues.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/asyncio/queues.py`

source: asyncio queues are designed to be similar to classes of the :mod:`queue` module. Although asyncio queues are not thread-safe, they are designed to be used specifically in async/await code.
zh_tw: asyncio 佇列被設計成與 :mod:`queue` 模組類似。儘管 asyncio 佇列不支援執行緒安全 (thread-safe)，但他們是被設計來專用於 async/await 程式。

source: Note that methods of asyncio queues don't have a *timeout* parameter; use :func:`asyncio.wait_for` function to do queue operations with a timeout.
zh_tw: 注意 asyncio 的佇列沒有 *timeout* 參數；請使用 :func:`asyncio.wait_for` 函式來為佇列新增具有超時 (timeout) 設定的操作。

source: See also the `Examples`_ section below.
zh_tw: 另請參閱下方 `Examples`_。

source: A first in, first out (FIFO) queue.
zh_tw: 先進先出 (FIFO) 佇列。

source: If *maxsize* is less than or equal to zero, the queue size is infinite. If it is an integer greater than ``0``, then ``await put()`` blocks when the queue reaches *maxsize* until an item is removed by :meth:`get`.
zh_tw: 如果 *maxsize* 小於或等於零，則佇列尺寸是無限制的。如果是大於 ``0`` 的整數，則當佇列達到 *maxsize* 時，``await put()`` 將會阻塞 (block)，直到某個元素被 :meth:`get` 取出。

source: Unlike the standard library threading :mod:`queue`, the size of the queue is always known and can be returned by calling the :meth:`qsize` method.
zh_tw: 不像標準函式庫中執行緒類型的 :mod:`queue`，佇列的尺寸一直是已知的，可以透過呼叫 :meth:`qsize` 方法回傳。

source: Removed the *loop* parameter.
zh_tw: 移除 *loop* 參數。

source: This class is :ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`.
zh_tw: 這個類別是\ :ref:`不支援執行緒安全的 <asyncio-multithreading>`。

source: Number of items allowed in the queue.
zh_tw: 佇列中可存放的元素數量。

source: Return ``True`` if the queue is empty, ``False`` otherwise.
zh_tw: 如果佇列為空則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。

source: Return ``True`` if there are :attr:`maxsize` items in the queue.
zh_tw: 如果有 :attr:`maxsize` 個條目在佇列中，則回傳 ``True``。

source: If the queue was initialized with ``maxsize=0`` (the default), then :meth:`full` never returns ``True``.
zh_tw: 如果佇列用 ``maxsize=0`` （預設）初始化，則 :meth:`full` 永遠不會回傳 ``True``。

source: Remove and return an item from the queue. If queue is empty, wait until an item is available.
zh_tw: 從佇列中刪除並回傳一個元素。如果佇列為空，則持續等待直到佇列中有元素。

source: Return an item if one is immediately available, else raise :exc:`QueueEmpty`.
zh_tw: 如果佇列內有值則立即回傳佇列中的元素，否則引發 :exc:`QueueEmpty`。

source: Block until all items in the queue have been received and processed.
zh_tw: 持續阻塞直到佇列中所有的元素都被接收和處理完畢。

source: The count of unfinished tasks goes up whenever an item is added to the queue. The count goes down whenever a consumer coroutine calls :meth:`task_done` to indicate that the item was retrieved and all work on it is complete. When the count of unfinished tasks drops to zero, :meth:`join` unblocks.
zh_tw: 當條目新增到佇列的時候，未完成任務的計數就會增加。每當一個消耗者 (consumer) 協程呼叫 :meth:`task_done`，表示這個條目已經被取回且被它包含的所有工作都已完成，未完成任務計數就會減少。當未完成計數降到零的時候，:meth:`join` 阻塞會被解除 (unblock)。

source: Put an item into the queue. If the queue is full, wait until a free slot is available before adding the item.
zh_tw: 將一個元素放進佇列。如果佇列滿了，在新增元素之前，會持續等待直到有空閒插槽 (free slot) 能被使用。

source: Put an item into the queue without blocking.
zh_tw: 不阻塞地將一個元素放入佇列。

source: If no free slot is immediately available, raise :exc:`QueueFull`.
zh_tw: 如果沒有立即可用的空閒插槽，引發 :exc:`QueueFull`。

source: Return the number of items in the queue.
zh_tw: 回傳佇列中的元素數量。

source: Indicate that a formerly enqueued task is complete.
zh_tw: 表示前面一個排隊的任務已經完成。

source: Used by queue consumers. For each :meth:`~Queue.get` used to fetch a task, a subsequent call to :meth:`task_done` tells the queue that the processing on the task is complete.
zh_tw: 由佇列消耗者使用。對於每個用於獲取一個任務的 :meth:`~Queue.get`，接續的 :meth:`task_done` 呼叫會告訴佇列這個任務的處理已經完成。

source: If a :meth:`join` is currently blocking, it will resume when all items have been processed (meaning that a :meth:`task_done` call was received for every item that had been :meth:`~Queue.put` into the queue).
zh_tw: 如果 :meth:`join` 當前正在阻塞，在所有項目都被處理後會解除阻塞（意味著每個以 :meth:`~Queue.put` 放進佇列的條目都會收到一個 :meth:`task_done`\ ）。

source: Raises :exc:`ValueError` if called more times than there were items placed in the queue.
zh_tw: 如果被呼叫的次數多於放入佇列中的項目數量，將引發 :exc:`ValueError`。

source: Priority Queue
zh_tw: Priority Queue（優先佇列）

source: A variant of :class:`Queue`; retrieves entries in priority order (lowest first).
zh_tw: :class:`Queue` 的變形；按優先順序取出條目 (最小的先取出)。

source: Entries are typically tuples of the form ``(priority_number, data)``.
zh_tw: 條目通常是 ``(priority_number, data)`` 形式的 tuple（元組）。

source: A variant of :class:`Queue` that retrieves most recently added entries first (last in, first out).
zh_tw: :class:`Queue` 的變形，先取出最近新增的條目（後進先出）。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: This exception is raised when the :meth:`~Queue.get_nowait` method is called on an empty queue.
zh_tw: 當佇列為空的時候，呼叫 :meth:`~Queue.get_nowait` 方法會引發這個例外。

source: Exception raised when the :meth:`~Queue.put_nowait` method is called on a queue that has reached its *maxsize*.
zh_tw: 當佇列中條目數量已經達到它的 *maxsize* 時，呼叫 :meth:`~Queue.put_nowait` 方法會引發這個例外。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Queues can be used to distribute workload between several concurrent tasks::
zh_tw: 佇列能被用於多個並行任務的工作分配：
